With ropes, we can scale mountains
Com cordas, podemos escalar montanhas.
With boats, we can sail the seas
Com barcos, podemos velejar pelos mares.
By age 40
Aos 40 anos
I had conquered every last domain
eu tinha conquistado cada um dos domínios.
Pilos Peak alone defeated me...
E o Pico Pilos por si só me derrotou...
As an adventurer
Como um aventureiro
And well, maybe in other ways too
E bem, talvez...
Now, I am approaching the end of my life
Agora, estou me aproximando do fim da minha vida...
Many times I have sat
Muitas vezes me sentava
And stared up at that peak
e olhava fixamente para aquele pico
As the boundless snow slowly engulfed me
enquanto a neve sem limites lentamente me engolia...
It is a beast without weakness
É uma besta sem fraqueza.
The merciless face of the world
A face impiedosa do mundo...
It fills me with fear...
Isso me enche de medo...
And when an adventurer loses courage
E quando um aventureiro perde a coragem
They can no longer climb mountains
Eles não conseguem mais escalar montanhas.
My mountaineering days may be over
Meus dias de montanhismo podem ter terminado.
But I have a greater ambition now
Mas eu tenho uma ambição maior agora.
Humans create tools to conquer nature
Os humanos criam ferramentas para conquistar a natureza...
And when nature conquers them in return
E quando a natureza os conquista em retorno
They create better tools
eles criam ferramentas melhores.
Where our legs cannot take us
Onde nossas pernas não podem nos levar
Maybe our tools can
talvez nossas ferramentas possam...
And when tools fail us
E quando as ferramentas nos falham...
Perhaps wings can carry us instead
Talvez asas possam nos carregar em seu lugar...
My dear friend, I leave you my designs
Meu querido amigo...
For the "Wings of Incompletion"
para as "Asas da Incompletude".
Against the unknown, humanity stands as one
Contra o desconhecido, a humanidade se mantém como uma só.
To be alive
Estar vivo
Is to seek, to set foot in every place that the eye can see
é procurar, pôr os pés em todos os lugares que os olhos possam ver...
I have little time remaining
Tenho pouco tempo restante.
Though the wind has not yet come for my soul
Embora o vento ainda não tenha chegado pela minha alma.
But between us
Mas entre nós...
And your children, students, and friends
E seus filhos, estudantes e amigos.
I believe that someone will reach that place at last
Acredito que alguém finalmente chegará àquele lugar.